Exercício: CCT0257_EX_A2_201603182764

## 1a Questão (Ref.: 201603773603)


Um dos grandes desafios dos gerentes de Sistemas de Informação (SI) é fazer com que toda a informação gerada tenha os atributos básicos da qualidade. Uma das características da boa informação pode ser entendida como sendo aquela que "é importante para o tomador de decisão". Quando isso acontece dizemos que a informação é?

[ ] Econômica.
[X] Relevante.
[ ] Confiável.
[ ] Precisa.
[ ] Completa.

## 2a Questão (Ref.: 201603905740)

Os recursos de software são considerados como um dos recursos e/ou produtos típicos dos sistemas de informação, os quais são caracterizados:

[ ] Errado	pelos especialistas, usuários finais e produtos de informação
[ ] pelos relatórios administrativos e mídias
[ ] pelas máquinas, mídias e recursos de dados
[X] pelos programas e procedimentos
[ ] pelos meios de comunicação, processos de comunicação e acesso a redes

## 3a Questão (Ref.: 201603905755)

Inicialmente identificamos três níveis entro da empresa, porém, incluímos posteriormente o "Nível de Conhecimento". Este nível tem as seguintes características:

I- Permitem a digitalização de documentos não só para reduzir a necessidade de espaço físico de armazenamento, mas também para facilitar as pesquisas nos documentos.

II- Apoiam a criação, organização e disseminação de conhecimento na empresa.

III- Auxiliam a empresa na busca, integração e implantação de novas tecnologias que agreguem valor ao negócio.

IV- Fornecem informações condensadas em quadros de fácil visualização, relacionadas aos fatores críticos da organização. Analisando as afirmativas acima, assinale a única resposta correta.


[ ] Apenas II e IV estão corretas.
[ ] Apenas III e IV estão corretas.
[ ] Apenas I e II estão corretas.
[X] Apenas II e III estão corretas.
[ ] Apenas I e III estão corretas.


## 4a Questão (Ref.: 201603446147)

Analise se as proposições são verdadeiras (V) ou falsas (F) e depois marque a alternativa correta.

Plotter e teclado são dispositivos de saída.
(   ) Leitor biométrico é dispositivo de entrada.
(   ) Bluetooth é dispositivo de comunicação.
(   ) Mouse é dispositivo de entrada.
(   ) Disco rígido e caixa de som são dispositivos de entrada.

Agora assinale a alternativa correta:

[ ] F,F,F,F,F
[X] F,V,V,V,F
[ ] V,V,F,V,F
[ ] V,V,V,V,V
[ ] V,F,F,V,V


## 5a Questão (Ref.: 201603210587)
Faça uma análise das sentenças sobre os conceitos apresentados dentro do contexto da Tecnologia da Informação e em seguida marque a alternativa correta:
I. Dados são processados e resultam em informações que representem um acréscimo de conhecimento.
II. Sistemas de Informação são atualmente, quase sem exceção, baseados no computador e apoiam as funções operacionais, gerenciais e de tomada de decisão existentes na organização.
III. O sistema operacional é o principal hardware do computador.
IV. Bancos de dados, ou bases de dados, são conjuntos de dados agrupados e organizados em arquivos de computador.

[ ] Todas as sentenças estão corretas
[X] Somente a terceira sentença está incorreta
[ ] Todas as sentenças, com exceção da última, estão corretas
[ ] Somente a terceira e a quarta sentenças estão corretas
[ ] Apenas a primeira sentença está correta

## 6a Questão (Ref.: 201603432664)

Controle e desempenho de sistemas: Um sistema necessita ser constantemente monitorado de forma a avaliar se o seu nível de desempenho se mantém estável ao longo do tempo e de suas inúmeras execuções. É correto, apenas, o que se afirma em

I Um sistema é dito eficaz se eventualmente atinge seus objetivos.

II O desempenho de um sistema de informação é medido pela sua velocidade.

III Um sistema é dito eficiente se é eficaz, ou seja, se atinge seus objetivos e o faz com o menor uso de recursos possíveis. Em se tratando de um sistema de informação, os recursos são tempo de processamento e uso de memória dentre outros.

IV Em tese, um sistema deve manter de forma estável o seu nível de desempenho ou eficiência.

[ ] I e III
[ ] I e II
[X] III e IV
[ ] II, III e IV
[ ] I, II e IV
